NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ne yaptın sen Bean?
Her şey beni öpmeye
ya da öldürmeye çalışıyor.
Anladık. Hava atma.
-Hemen gitmeliyiz.
-Gülen At! Neredesin?
Çok uzakta.
İyi, Gülen At'ı çekecek hâlim yok.
GERÇEK DENİZCİDEN DAYAK
SEFİL SİNCAP "MAĞRUR ÇULSUZ"DA
DENİZ KIZI MORA
AFALLATICI DERECEDE EROTİK
-Mora! Dur Bean!
-Mora kim?
Çok güzel bir deniz kızı
ama bir balığa göre küstah,
sesi de çok sinir bozucu.
Benimki de öyle. Tanrım!
Onu akvaryumundan çıkarmalıyız.
P.T. MCGEE'NİN UCUBE ŞOVU
VE HAYRETORYUMU
UCUBE SPESİYALİ
KAFEMİZDE MEVCUTTUR
-Hey, Mora!
-Elfo!
Neyse, güçlü birini getirmişsin.
Demedim mi?
Seni kurtarmaya geldim
ama suratını dağıtırsam özür dilemem.
Ver şunu!
Bean, bu Mora. Mora, Bean.
Bir insana göre etkileyici.
Bir de sarhoşken bar kavgasında gör.
Hem iğrenç hem muhteşem olduğum söylenir.
-Tamam. Gidebilirsin.
-Sağ olun.
Yüzgeçlerinle filan inebilecek misin?
Güle güle Mora.
XXVI. BÖLÜM
SON SANSASYON
Eyvah, kafalarında ampul yandı!
Olamaz! Koş!
Çabuk içeri!
BEBELER İÇİN KORKU EVİ
Olmaz, korkunç. Bu tarafa.
AYNALI EV
ASAP BOZAN EĞLENCE
Bizi burada hayatta bulamazlar.
Elfo, neredesin?
Önündeyim şapşal!
Öyle olsun çokbilmiş, burada duruyorum.
Sen bana gel.
Sen buraya gel.
Peki ama sakın tuhaf bir şey…
Yapmıyorum, yerimde duruyorum.
Hayır, sen bir şeyler…
Tamam, işte bu.
Burası.
Kahretsin!
Hayır! Koş!
Elfo, bu tarafa.
Buraya değil, o tarafa.
Hayır, diğer tarafına.
Buraya. Hadi!
Şimdi onu buraya çek.
Olamaz!
Yok, olmadı. İkinci tekrar.
Olamaz. Burada mahsur kaldım,
hiç çıkış yolum yok.
-Nasıldım?
-Üç buçuktan dört.
Evet!
"Pilim"i yendik!
Cehalet bir sıfır önde!
-Elfo, orada bir şey yok!
-Kendi gözümle görmeliyim!
Haklıymışsın.
SADECE A. GUNDERSON KULLANABİLİR
İZİNSİZ YANAŞANLAR ÇEKİLİR
Başarabilirim.
Gerçek gemi ya da uzay gemisi,
ne fark eder?
Bu hiç iyi değil.
Ya şu düğme?
Dur, şu kolu aradan çekeyim.
Bean, öttürme.
Evet, Bean. Öttürme.
Alva!
Bean, son icadım Teknevizyon üzerinden
sana yalvarıyorum, gitme.
Seni duyamıyorum. Elimde çekiç var.
Böyle düşünmen üzücü.
Ekranı kırman da üzücü.
Pahalı bir prototipti.
Lütfen dinle. Beraber çalışırsak…
Krallıklarımız gelişecek…
Bak, bende hoparlör çok
ama senden bir tane var Bean.
Beraberce dünyaya
yeniden şekil verebiliriz!
Gelecekten kaçamazsın Bean.
BAYAN MACERA
Elfo, lambalar!
Nasıl ya?
Mora!
Sağ olasın.
Su çok iğrençmiş.
Bayağı lunapark kusmuğu karışmış.
Dreamland'e gidiyoruz. Seni bırakalım mı?
Gerek yok.
Bir nefesleneyim de eve kendim yüzerim.
Bir iki hafta ver.
Edith.
En azından bu kart
senden bana yadigâr kaldı.
"Düş."
Ama artık tüm düşlerim suya düştü.
Elfo, deniz mi tuttu?
Daha da kötüsü, aşk tuttu.
-Sen hayatta anlamazsın.
-Bir dene.
Yalnızlık ve belirsizlik,
güzellik ve aşk,
risk ve tutku dolu bir his.
Sonra her şey reddedilme, ızdırap,
trajedi ve kalp kırıklığıyla biter.
Hem de her seferinde!
Kalbim hiç öyle kırılmadı.
Al, şu kahveyi iç. Saatlerdir kaynıyor.
Bu ne…
Toparlanırım.
Elfim ben, zıplar ayağa kalkarım.
Zıp, zıp.
Zıp.
Elfo'nun canı sıkkın gibi.
Bir sürü ucube şovu aşkı gördüm,
hiçbiri de iyi bitmez.
Üçlü seks çılgın olur ama.
Sanırım Elfo hep benim
gizemli küçük adamım olacak.
Zıp.
İçimden sevgi taşıyor
ama verecek kimsem yok.
Popoma mı vurdun sen?
Bir daha olmaz umarım.
Bir daha olmaz umarım, dedim.
Daha sert.
Çok sert oldu.
Sen akvaryuma nasıl düştün?
Bilindik hikâye.
Işıklı tabelalarda
adını görmeyi hayal eden
genç ve saf deniz kızı evinden ayrılır.
Peki nereye gittim?
Işıkların olduğu tek yere, Steamland'e.
Neyse, kameralar beni sevmedi.
Aslında kimse sevmedi.
Ben de çizgi film seslendirmeye başladım,
işten memnunum da,
pek tatmin edici değil.
"Selam Bean! Ben Sefil Sincap!"
Bunu bir daha sakın yapma.
Çok aptalım. Etrafta kasıla kasıla yüzüp
"Çok ünlü ve zengin olacağım.
Yat alacağım!" diyordum.
Keşke bizim kızlara demeseydim,
başıma kakıp duracaklar.
Anlıyorum seni.
Krallığın başına kötü bir kraliçe
sardın diye hep onunla anılırsın.
Muharebe hızı!
Hemen dönerim.
Elfo! Yavaşla!
Keşke ama yapamam.
Gerçek aşkın tek hızı, yıldırım hızıdır.
Değil mi Missy?
Missy de kim?
Bayan Macera. İsmi poposunda yazılı.
Kısaca "Missy" diyorum.
Ne kullandıysan söyle de
sızdığında ne yapacağımı bileyim.
Hem uyuşturucu nerede?
Uyuşturucu değil şapşal,
saf ve katıksız aşk.
Aşırı doz aldım!
Öldüğümde diriltmeye çalışmayın.
Uyuşturucu, Missy'nin ekipman kutusunda.
Elfo kafayı yemiş.
Yine de hüzünlü Elfo'dan iyidir.
Tanışmadığım dengeli bir Elfo var mı?
Pek sayılmaz.
Bir kere cehennemden kurtardım,
haftalarca kızarak teşekkür etti.
Bir kere de
cüce heykeli siparişim gelene kadar
onu bahçede ayakta dikmeme kızdı.
Oysa para vermiştim!
Yok, vermedim.
Yani vereceğim. Neyse!
Bir kere de kafamız iyiyken
Elfo çok tuhaflaştı
ve belki onu öpmüş olabilirim.
Hadi be! Elfo'yla mı çıkıyorsun?
Hayır. Yani…
Ben kimseyle çıkmadım.
Gerçekten mi?
Evet. Hayır. Ben… Yok, çıkmadım.
Seninle konuşmamız lazım.
Kafamın içindeki konuşmalardan
kötü olamaz.
Mesela "Bean, neden bu kadar yalnızsın?"
"Bilmem, belki
kimse beni sevmediği içindir."
"Belki de sevilmeyi hak etmiyorsun
çünkü kaderinde bu yok."
"Belki vardır!"
"Bilmem ki. Diğer herkeste var.""
"Evet, bunu düşündüm herhâlde!"
"Ne sandın, kimseyi düşünmüyor muyum?"
"Belki de öyledir."
"Evet, belki."
"Belki kendi kendine konuştuğundan."
"Kim konuşmaz ki?"
"Hep bir iç monolog döner."
"Hayır efendim, herkes için öyle değil."
"'Efendim' deme bana."
"Ben çatlağım."
"Bence değilsin."
"Çatlağım tabii!
Beni gören herkes 'Çatlağın teki' diyor."
"Hiç de çatlak değilsin."
"Cana yakın sayılırım."
"Ne?"
"Var ya, bu yüzden
seninle konuşmaktan nefret ediyorum."
"Ne demek istediğimi anlamıyorsun.""
"Ben ne diyorum, sen ne…"
"Dinlemiyorsun."
"Hayır! Sen dinlemiyorsun!"
"Dinliyorum bir kere!"
Merhaba Mora.
Hâlâ buradasın.
Ne? Neden gülüyorsun?
Çok tuhafsın.
Teknede ufak bir sorun var
ama merak etmeyin,
aksayan ilişkilerde çok tecrübeliyim.
Pardon, ne konuşuyorduk?
Ha doğru, zavallı aşk hayatını.
Evet, devam et.
Bilmiyorum.
Bir sürü insanla bir sürü şey yaptım,
mesela öpüştüm ve… Bir şeylere dokundum.
Mesela dolaştım, konuştum filan.
-Neden sonunda hiçbiriyle çıkmıyorsun?
-Bilmiyorum.
Hiçbirini yapmadım.
Birkaç insan ve hayvan öptüm sadece.
Bean, sana ciddi bir şey sorabilir miyim?
Neden tek botun var?
Neyin bozulduğunu anlamadım.
Bunlar nedir, hiç bilmiyorum.
BÜYÜK TEKNE SEVERİM
TAMİR KILAVUZU
Keşke bütün kızlar şemayla gelse.
Dur, tersmiş.
Çıkar şunu Bean.
Bilemiyorum, bu botu severim.
Beraber çok badire atlattık.
Ya diğer tekini bulursam?
Hop!
Sağ ol ama.
Kahretsin!
Elfo? Aşağıda işler yolunda mı?
Tabii.
Missy'yle iki sevgili biraz tartışıyoruz.
Hayır, öyle demedim.
Öyle demek istemedim.
Hayır, artık özür dilemeyeceğim.
Hayır!
Özür dilerim!
Çok özür dilerim!
Öyle bakma bana!
Çok savunmasızım, sense çok zalimsin.
Öpüşsek olmaz mı?
Her şey tatlıya bağlanır.
Lütfen!
-Elfo?
-Evet?
İyi olduğuna emin misin?
Gayet iyiyim!
Sizi yüzerek Dreamland'e götüreyim mi?
Sağ ol ama boğulmayı sevmem.
Elimi tutarsan
su altında nefes alabilirsin.
Sahiden mi?
Elfo, buraya gel.
Mora bizi yüzerek Dreamland'e götürecek.
Siz dilediğinizi yapın
ama ben Missy'yi terk etmem.
Aşk acısı insanı delirtebiliyor.
Bunu pek paylaşmam
ama iki yıl önce
sırılsıklam âşık olmuştum.
Çok mutluydum. İçim içime sığmıyordu.
Ama bir gün şıp diye bitti.
Yıkılmıştım. Ben de ne yaptım?
Ne?
Suda kocaman bir odun bulup
karaya sürükledim
ve güneşte kurutup sevdiğim kızın
gerçek boyutlu bir hâlini yonttum.
Vay! Ne güzel.
Sonra da onu
küçük parçalara ayırıp yaktım.
Gerçek bir aşk yaşamadığın için
bir bakıma şanslısın.
Evet.
Yüzük taktım, halloldu.
Bu arada… Neydi adı?
Astrofiziği nereden biliyorsun?
Gece gökyüzüyle yön buluruz.
Denizciler bunu bizden çaldı.
Aslında uzun halatları takip ederek
yol buluyorlardı.
Şu noktalar var ya? Aslında kocamanlar.
Bazıları onlara yıldız diyor
ama orası tartışmalı.
Şuradaki de
Büyük Yüzgeç denen bir takımyıldız.
Bendeniz gibi enfes bir deniz kızı.
Bu başı, bu saçları,
bu beli, bu da kuyruğu.
Ortada yanıp sönen parlak nokta var ya?
O da kalbi. Kalp nedir, bilir misin?
Evet, alt metni anlıyorum.
Yukarı kıvrılan şu dört yıldız
ve şu var ya?
Ok kılıfı ve oku.
Yayıyla çok insan öldürdüğünü söylerler.
İyiymiş.
Şelale Savaşı'nda öldükten sonra
gökte belirip
yeni vatanımız Deniz Kızı Adası'na
ışık tutmuş.
Tanrım. Bean, bak! Yıldız kayıyor.
Görmedim.
Noktalar dünyasıyla ilgili
başka ilginç bir şey biliyor musun?
Bilim deniz kızlarına göre, ileride
gemiler bizi uzaya taşıyacak.
Ve günün birinde bir deniz kızı
Ay'a yüzgeç basacak.
Günün birinde.
-Mora nerede?
-Bilmem.
Ne oldu?
Uyandığımda gitmişti.
Her şey tuhaf bir rüya gibi geliyor.
Ya da iskorbüt hastalığı.
Ne kadarda ortaya çıkar?
Hiçbir şey göremiyorum! Elfo, dikkatli ol!
Kuruntu yapma, okyanusun ortasındayız.
Olamaz. Kız yaralandı.
Bean, sen de öyle.
Koşup yardım çağırayım.
Başım dönüyor,
üstelik sarhoş bile değilim.
Bean?
Bean!
Gelsene!
Başımdan yaralandım, yüzmesem daha iyi.
O yara yüzünden böyle konuşuyorsun.
Atla!
DENİZ KIZI ADASI
ÇALIŞAN GİRİŞİ
Muhteşemdi.
Bir saniye.
Bir dahakine ağzını kapa.
Söylemem gerekirdi
ama su altında ağzımı açmayı sevmem.
Niye beni almaya geldin?
Yine incinmemek için gitmiştim,
hiç ders almadığım için döndüm.
Şarapları kilitleyin, Mora döndü!
Aileyle yüzleşme vakti.
Mora!
Anne! Yaşıyorum.
Kızma.
Seni kaybettik sandım.
-Nerelerdeydin?
-Uzakta.
-Av mı oldun?
-Hayır.
-Bir şey getirdin mi?
-Kabuklu bilezik olmasın.
-Değil.
-Ya da kabuklu bir şey.
-Getirmedim, dedim.
Hanımlar, Mora'ya rahat verelim.
Uzun uzun yüzmekten yorulmuştur.
Aslında iyiyim.
Arkadaşım Bean
yakına kadar teknesiyle getirdi.
Tekne mi? Yani…
Evet, insanım.
Ayak kemiği mi o?
Seni hatırladım, Zøg'un kızısın.
Bir yüzgeçsize göre fena biri değil.
İnsandan medet umduğuna göre
çaresiz kalmışsın.
Yeter Rhonda!
Büyük kızım eve gelmiş.
Dönüşünü kutlayalım
ve coşkuyla haykıralım…
"Dedik sana."
Dedik sana!
Oyuncu ve evlat olarak başarısız oldun
ama doğuştan gelen görevini sürdürmek için
Deniz Kızı Adası'na döndün.
Prenses Mora!
Sen de prensesmişsin, neden söylemedin?
Sen her yerde reklam ediyor musun?
Tabii ki hayır ama reklam etmenin
ne demek olduğunu bilmiyorum.
Deniz kızı meraklısısın galiba.
Önce Saphyria, şimdi de Mora.
Neden bahsediyorsun?
Bean sana geceleri kulak memesi ısırma
kaçamaklarından bahsetmemiş.
İyi bir kulak masajında salya olmaz.
Bean'in geçmişte yaptıkları
umurumda değil.
Sorun çıkarmaya çalışma.
Gel Bean. Sana hiç görmediğin
müthiş bir yer göstereceğim.
Yine mi bir kumsal?
Evet.
Kaçıp her şeyi unutmak istediğimde
buraya gelirdim.
Size bir havuz barı şart.
Sana bir şey yaptım.
Yüzgeçlerin cepli mi?
Hediye kesesi diyoruz,
küçük eşyaları taşımak için.
İşte.
Altın denizyıldızı.
Takımyıldızdaki büyük parlak nokta gibi.
Onun kalbi.
Onu nereden çıkardığını sormayacağım.
Sadece dinle.
Sakın yargılama.
Eşlik edecek bir denizaygırım yok.
Sana yüzgeçsiz diyorlar
Deniz ayırırmış bizi
Ama bana tutunursan
Su üstünde tutarım seni
Senin tarafındayım, korurum seni
Ve sadece bir rüya gibi gelirse
Gerçek olduğuna inan
Çünkü ben inanıyorum
Bir gün savaş çıkarsa
Uzak olmayan bir kıyıda
Ve cepheler alınırsa
Ben gitmem asla
Bu yıldız senin rehberin
Ve ben hep senin tarafındayım
Nasıl buldun?
Bean? Bean!
Yardım bulmaya çalıştım
ama kimse yanaşmadı.
Bir el atsana Bean. Bean?
Affedersin, ben…
Çok acayip bir rüya gördüm.
Dinlenmen iyi olmuş çünkü yardımın lazım.
Pekâlâ Missy. İtelim!
Hadi. Su üstünde kal.
Hayır Missy! Hayır.
Hayır. Olamaz!
Hayır!
Gitti.
Çok üzüldüm Elfo.
Önemli değil Bean.
Elimi sallasam ellisi.
Ama onun gibisi yok.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya